---
id: hola
title: Hola
author: Danawan
author_title: Danawan
author_url: https://github.com/danawanb
tags: [hola, ads]
---

Nasi goreng adalah sebuah makanan berupa nasi yang digoreng dan diaduk dalam minyak goreng, margarin, atau mentega. Biasanya ditambah kecap manis, bawang merah, bawang putih, asam jawa, lada dan bumbu-bumbu lainnya; seperti telur, ayam, dan kerupuk. Ada pula nasi goreng jenis lain yang dibuat bersama ikan asin yang juga populer di seluruh Indonesia.
<!--truncate-->
Nasi goreng juga dikenal sebagai masakan nasional Indonesia.[1] Dari sekian banyak hidangan dalam khazanah Masakan Indonesia, hanya sedikit yang dapat dianggap sebagai makanan nasional sejati. Masakan nasional Indonesia ini tidak mengenal batasan kelas sosial. Nasi goreng dapat dinikmati secara sederhana di warung tepi jalan, gerobak penjaja keliling, hingga restoran dan meja prasmanan dalam pesta.[2]

Pada tahun 2011, sebuah polling Internet yang diadakan oleh CNN International dan diikuti oleh 35.000 orang menempatkan Nasi Goreng pada peringkat dua dalam daftar '50 Makanan Terlezat di Dunia' setelah rendang.[3]

####Sejarah

Seorang koki memasak nasi goreng di sebuah pasar makanan di Kota Kinabalu, Malaysia Timur.
Nasi goreng mempunyai permulaan yang sama dengan versi lain beras goreng; sebagai satu cara untuk mengelakkan membazirkan beras. Menggoreng beras boleh menghalang penyebaran mikrob berbahaya, terutamanya dalam teknologi pra-penyejukbekuan Indonesia dan juga mengelakkan keperluan untuk membuang makanan yang berharga. Nasi goreng secara tradisinya dihidangkan di rumah untuk Sarapan Pagi dan ia secara tradisinya dibuat daripada baki beras dari malam sebelum. Selain ramuan seperti shallot, tomato, lada dan cili, beras goreng dengan memo ayam atau daging lembu; biasanya sisa dari ayam atau hidangan daging lembu.

Nasi goreng sering digambarkan sebagai perogol pada nasi goreng Indonesia dan dengan resipi beras goreng lain di Asia, ia telah dicadangkan bahawa ia boleh mengesan asal-usul dari nasi goreng Cina Selatan. Walau bagaimanapun, ia tidak jelas kapan Indonesia mula menerima beras goreng Cina dan mencipta versi mereka sendiri. Perdagangan antara China dan Kepulauan Indonesia berkembang dari era Srivijaya sekitar abad ke-10 dan memperhebatkan di era Majapahit sekitar abad ke-15. Pada masa itu pendatang Cina telah mula menetap di Kepulauan, membawa bersama-sama dengan mereka budaya dan masakan mereka. Orang Cina biasanya menyokong makanan panas yang baru dimasak, dan dalam budaya mereka adalah pantang untuk membuang bahan makanan yang tidak dimakan. Akibatnya, baki beras hari sebelumnya sering rdi masak ulang pada waktu pagi. Sebelum ini, Indonesia mungkin hanya Ahd-kering baki beras untuk membuat intip atau rengginang (nasi keropok), nasi kering juga boleh menjadi tanah untuk membuat tepung beras.

Pengaruh Cina ke atas masakan Indonesia boleh dilihat di Mie goreng yang muncul serentak dengan pengenalan teknik menggoreng yang memerlukan penggunaan kuali Cina. di China, teknik menggoreng menjadi semakin popular semasa Dinasti Ming (1368-1644 CE). [21] pengenalan dengan teknik menggoreng, kuali Cina, dan juga sos soya mungkin berlaku di sekitar atau selepas tempoh ini, pada abad ke-17. Sos soya yang biasa mempunyai asal-usul pada abad ke-2 CE China, bagaimanapun, kecap manis (sos soya manis) telah dibangunkan di Indonesia dengan penambahan gula sawit tempatan yang bermurah hati. Sos soya manis bersama penambahan pes udang adalah elemen yang membezakan nasi Indonesia goreng dari nasi goreng Cina.

Selain daripada pengaruh Cina, ada satu lagi teori yang mencadangkan bahawa nasi goreng sebenarnya diilhamkan oleh hidangan Timur Tengah yang dipanggil Pilaf, yang dimasak nasi dalam broth yang berpengalaman. Cadangan ini agak munasabah berhubung dengan varian tertentu-Betawi nasi goreng kambing (nasi goreng kambing), yang menggunakan daging kambing atau kambing (tradisional yang disukai oleh Arab Indonesia), rempah kaya dan minyak Samin (minyak sapi), yang mana menunjukkan pengaruh timur tengah-India.

Nasi goreng dianggap sebagai sebahagian daripada budaya Hindia semasa zaman penjajahan. Sebutan nasi goreng muncul dalam kesusasteraan kolonial Hindia Timur Belanda, seperti dalam pelajar Hidjo oleh Marco Kartodikoromo, sebuah cerita bersiri yang diterbitkan dalam akhbar Sinar Hindia pada 1918. [15] Ia disebut dalam satu 1925 buku masakan Belanda Groot Nieuw Vollemenggali Oost Indisch Kookboek. [24] perdagangan antara Belanda dan Hindia Timur Belanda pada masa itu telah meningkatkan populariti nasi goreng kepada dunia.

Selepas kemerdekaan Indonesia, nasi goreng dianggap sebagai hidangan Kebangsaan, walaupun tidak rasmi. Ia berada dalam menu yang diperkenalkan, yang ditawarkan dan berkhidmat di Restoran teater Indonesia 1964 di dalam astaka Indonesia di pesta dunia New York. Howard Palfrey Jones, Duta Amerika Syarikat ke Indonesia semasa tahun lepas pemerintahan Sukarno pada pertengahan 1960-an, dalam memoir "Indonesia: impian yang mungkin ", berkata bahawa dia seperti nasi goreng. Beliau menyifatkan keberanian beliau untuk nasi goreng dimasak oleh Hartini, salah seorang isteri Sukarno, dan memuji ia sebagai nasi goreng yang paling lazat beliau pernah merasai.
